Alla övningar kräver en eller flera inputs. Kom ihåg att input kan tas in som strängar, så om
inputten skall vara i nummer format så får du parsa om strängen till ett nummer.

1. Skriv ett program som tar in en temperatur (nummer) och skriver ut en rekommendation på
hur man bör klä sig för att vara utomhus.
Input variabler: temperatur (nummer)
Output: Rekommendation på kläder

2. Skriv ett program som innehåller en hårdkodad array med text. Fyll arrayen med något
valfritt. Programmet tar in en text och skriver ut om arrayen innehåller inputten. Om arrayen
innehåller texten skall programmet också skriva ut vilket index den ligger på.
Input variabler: text (sträng)
Output: Ja eller nej beroende på om inputten finns eller inte plus index om den finns

3. Skriv ett program som kollar om en sträng är en palindrom.
Input variabler: text (sträng)
Output: Ja eller nej beroende på om inputten är en palindrom eller inte

4. Skriv ett program som räknar ut hur många ord en text innehåller. Ett ord definieras som en
del text som är separerad med mellanslag.
Input variabler: text (sträng)
Output: Antal ord i inputten

5. Skriv ett program som kan hantera addition och subtraktion mellan två tal. Man väljer i
början av programmet om man vill göra addition eller subtraktion.
Input variabler: operation (valfritt), tal 1 (nummer), tal 2 (nummer)
Output: Svaret om man utför operationen på de två input talen

6. Skriv ett program som räknar ut om ett visst tal är ett primtal eller inte.
Input variabler: nummer (nummer)
Output: Ja eller nej beroende på om inputten är ett primtal eller inte

7. Skriv ett program som räknar ut hur mycket pengar man kommer ha efter ett visst antal år
om startsumman ökar med en viss procent varje år.
Input variabler: antal år (nummer), start summa (nummer), procent (nummer)
Output: Antal pengar efter ett visst antal år

8. Skriv ett program som kan räkna ut följande tre saker. Man väljer i början vilka operation
man vill göra.
• Omkrets på cirkel. Input variabler: radie (nummer)
• Area på cirkel. Input variabler: radie (nummer)
• Sida på triangel (3:e av 2 angivna och rätvinklig). Input variabler: sida 1 (nummer), sida 2
(nummer)
• Area på rektangel. Input variabler: sida a (nummer), sida b (nummer)

9. Skriv ett program som tar in en lista på alla gånger man handlat på en viss månad. Ta först in
hur många gånger man handlat och sedan ett nummer per köp med kostnaden. Räkna sedan
ut den totala kostnaden.
Input variabler: antal köp (nummer), kostnad per köp (ett nummer per köp)
Output: Totala kostnaden för alla köp

10. Skriv ett program som tar in ett visst antal nummer och räknar ut medelvärdet.
Input variabler: antal nummer (nummer), nummer (ett nummer per antal)
Output: Medelvärdet av alla input nummer

11. Skriv ett program som räknar ut om ett visst tal är delbart med 2, 3 eller 5.
Input variabler: nummer (nummer)
Output: Ja eller nej beroende på om inputten är delbart med 2, 3 eller 5

12. Skriv ett program som tar in text om och om igen tills man skriver in ’exit’.
Input variabler: text (sträng) (tills text == ’exit’)
Output: Ingen

13. Skriv ett program som gör om engelska till morsekod och tvärtom.
Input variabler: text (sträng)
Output: Morsekod av inputten